# 中级跨骑摩托

:::tip

中级在本群定义为2-5万元区间，250-650CC排量区间的跨骑摩托车

本篇推荐，排名按照排量排序，内容仅供参考

:::

---
### 豪爵铃木GSX250

> 声音来源：烧胎王、老四

:::tip 推荐理由

推荐理由：做工优秀、市场保有量大、帅气、省油、毛病少

:::

**优点：**
- 发动机双杠，有点动力绵柔不突兀，不考验新手对离合的功力；
- 做工优秀，质量可靠，250排量车里面质量算很靠前的，无论是各种把手位置按钮质感，芯片钥匙等都是很赞；
- 车重心不错，骑行稳定性不错。即使新手也很容易控制；
- 有档显，ABS、侧踢熄火；
- 外观漂亮 ，骑出去在街上总是赚足回头率；
- 省油，油耗同级比的话比较低，市内基本3.4-3.5L百公里，小长途能控制在2.8L百公里以内
- 高速稳，超过80km/h的时候，依然扎实，完全没有“飘”的感觉


**缺点：**

- 发动机参数一般，双气门，动力对比主流没任何优势；
- 肉，此车为了稳定性对比同级别排量的车来说还是比较肉的，因为整车质量比较大，提速不是那么理想，相比高速后段动力还是可以的；
- 后座较高，对于后座的人来说乘坐起来比较累，不适合载人骑行，后座位置很小，这点不如GW250，而且为了设计头盔挂钩，后座和车的缝隙比较大；
- 坐姿，此车为仿赛车型，也叫“半街半跑”所以对于新手来说需要练习坐姿，不然你的胳膊会疼一段时间；
- 储物空间为零，除了后座没有放东西的地方了;

:::warning 争议点

- 灯光问题
  - 灯光勉强及格，远光灯可以，近光不好用效果差；--by「烧胎王」
  - 灯光有问题，不够亮，近光灯还凑合，远光照射范围小，夜里黑路骑车没有信心（有想装射灯的冲动，我tmd晃不过别人）；--by「老四」
:::
---

### 黄龙300（bn300、bj300、bn302s）

> 声音来源：口鸟

:::tip 推荐理由

推荐理由：动力、声浪

:::

**优点:**

- **特调声浪**，声浪控必关注的，原厂排气就够无需换排气来实现声浪；
- 同步双缸异步点火，动力强，骑过的人都说爽，满足日常骑行需要；
- 标配档显，对于萌新友好度较高；
- 维修配件便宜，且常用配件淘宝均有售；
- 标配双闪；

**缺点:**

- 不标配ABS，这车最好是选择带ABS版本，前刹太狠（双卡钳&四活塞），稍不注意就会捏死.容易引起前轮打滑；
- 车体太沉.湿重196kg，挪车倒车 *[dào chē]* 不太方便.；
- 毕竟钱江，小毛病多是常事，不过好修是真的（非折腾党不建议选这车）；
- 比较费油，高转机，油门一拧随便6000转开外；

---

### KTM 390 Duke

> 声音来源：山神

:::tip 推荐理由

推荐理由：爆发力、操控



虽然390一大堆缺点，但是仍然是我非常喜欢的一部车。

:::

**优点:**

- 车重较轻，操控灵活，弯道小火箭；
- 单杠动力爆发迅速；0-100km/h提速迅猛（相对来说）；
- 刹车比较自信，BOSCH 9.1MP ABS体验较好，弹手绵密，并且国三版本（2018款）ABS有三种模式【全开】、【开前关后】、【全关】；国四版本（2019款）ABS有两种模式【全开】、【开前关后】可供不同场景的使用；
- 离合较轻；
- 标配LED大灯；
- 自动大灯（真的挺爽的）；
- 电子油门（可能不算真优点）；
- 滑动离合；
- 骑行三角个人感觉还行，两天骑行700km的情况，没有出现特别的疲惫感或不适感；

**缺点:**

- 没有双闪（可以后期加装，但是总归不是集成独立按键）；
- 时间不准（电子产品能做到时间不准，真的不容易）；
- 显示屏会出现黑屏（390群里出现过四五例了）；
- 冷车容易熄火（氧传感器还在加热状态，这个时候发动机的喷油量是一个固定喷油状态，这个时候油离配合不是特别好的话很容易造成发动机憋熄火）；
- 单缸机油耗市区能达到接近5.0L/100km，高速、郊区油耗3.4L/100km（高转速的原因吧）；
- 烧机油（总里程3800km，首保1000km，也就是2800km烧掉了100多ml的机油）
- 原厂轮胎较滑；
- 因为是高转机，所以机器顺畅运行至少5000转，不然需要半联动；
- 做工一般，我的主副车架连接处已经漆水崩裂了；
- 坐高830mm对部分人不友好；
- 不是很适合高速骑行，130km/h以上巡航；

---

### 春风400NK

> 声音来源：The shadow

:::tip 推荐理由

推荐理由：动力，前后ABS

:::

**优点**

- 安全：前后双ABS，前双后单碟盘，制动能力非常好，在紧急刹车的情况下由ABS进行介入，远离摔车风险
- 动力：低扭动力非常强劲，低扭如虎，高转如豹，高转在4千-5千时段动力将会整体爆发出来，四挡时轻松上百
- 舒适：在远距离跑山非战斗姿势，长时间驾驶对驾驶员不会太累
- 模式：400NK有两种模式进行切换，经济模式和运动模式
- 仪表：仪表相对的更为简洁，仿照滑雪镜的流线设计，让整体的线条更加硬朗
- 流线：车主比较喜欢街车，对这种发动机饱满整体的流线型设计，感觉非常有肌肉范，正所谓装逼利器
- 声音：对于声音的话并没有贝纳利的声音那么好听，但是还是可以接受俗称400拖拉机
- 轮胎：轮胎规格（前）120/70ZR17、轮胎规格（后）	160/60ZR17，轮胎对日常的骑行还是非常够用的，如果想压弯的话还是建议进行更换，
在过马路左转的时候经过斑马线的时候有可能会产生打滑的情况

**缺点**

- 灯光：原厂使用的卤素大灯，在夜晚的是照明效果不是很理想，可能会造成视线不清，对安全驾驶产生了影响建议进行更换大灯总成；
- 车重：车体太沉，湿重206kg，对于腿稍微短点的同学不太友好，如果想调整可以进行调整后减震阻尼可能会稍微好点
- 通病：在17年左右生产的400NK，可能会有水泵总成漏防冻液的情况这个还是根据个人的运气来说，（建议，如果漏的不是很多的话，
不建议进行更换只是个人小建议，如果想要更换建议让换的师傅给加密封胶进行密封否则会出现机油和防冻液一起漏的情况，不要问我为什么知道）
- 储物：储物容量非常小就连随车工具都无法进行装进去，只能放一个擦车布，所以车主只能背一个小包
- 载人：同等的400NK与250NK一样只适合单人骑行，对于经常双人出行的朋友还是诱导女朋友一起学摩托车，后座较高也比较好，带妹子的话，
妹子会整个身体压在驾驶员的身上后座坐的也非常不舒服

---
### Ninja 400

> 声音来源：Gorgias

:::tip 推荐理由

推荐理由：动力，外观

:::

**优点**

- 安全：前后双ABS，日清卡钳，在紧急刹车的情况下由ABS进行介入，远离摔车风险
- 动力：车很轻，骑起来很爽，自己调ECU曲线可以3.9秒破百。
- 仪表：数字仪表+指针仪表，很好看
- 灯光：两个灯还是LED的，很亮
- 流线：一个字帅
- 声音：原厂排气很安静，发动机声音高转时好听，和250级别的高转比较，就是狮子和狗的差别
- 轮胎：前110后150

**缺点**

- 舒适：坐垫向前倾，屁股老是往前面滑，而且油箱又尖，容易顶到蛋蛋。脚踏位置太奇怪。脚撑回弹太松。
- 灯光：进口原厂日行灯，没办法关闭，没有双闪
- 通病：离合太轻了，有时候轻轻摸了一下突然万转，容易烧离合
- 车架：后平叉丑死了
- 储物：储物容量非常小，可以放一点小工具
- 载人：街跑载妹子很累，自己累妹子也累

---
### 春风650NK

> 声音来源：车神

:::tip 推荐理由

推荐理由：花川崎一半的钱，买到川崎8成的功力（主要是穷）

:::

**优点**

- 安全：前后ABS，ABS厂家为德国大陆，西互刹车系统，能满足大部分路况
- 动力：发动机实际排量为649.3cc，低扭强，7500转时爆发最大扭矩，国四版本最大扭矩为56NM
- 舒适：骑行三角比较合适，曾跑过109+斋幽路+幽州壁挂+京藏+京礼，全程267公里，没感觉到不适
- 模式：经济模式和运动模式，两种模式调教风格不一样，运动模式的油门响应相对要灵敏许多
- 声音：异步双缸没有声浪可言，黄龙600跟650NK比，黄龙像骑猪，但是声音骚，春风操控灵活，没声音
- 轮胎：原厂德国象牌轮胎，大品牌中的低端产品，对轮胎要求高的建议还是更换原厂胎，原厂胎抓地较差，稍微有点水拧油门就打滑
- 操控：摩托志老五给的评价是大排量入门级别的车，钱不多想体验大排，买这个没错，坐高官方说是815，但实际坐垫左右两侧处理了一点角度，实际感受没有那么高，身高160cm有一定驾驶技术的都能很好的掌控

**缺点**

- 灯光：近光基本可以忽略，跟汽车日行灯差不多，远光灯刚好能满足我的使用场景，跑长途的还是建议加装射灯
- 油表：18年下半年生产的批次，油表不准出现的概率相对较大
- 通病：4000转共振异响，主要集中在车头还有油箱装饰板，解决办法是拆下来加止震棉，至于水泵漏水、发动机烧瓦的问题18年以后的批次出现的概率较低，本人的这一批是19年1月生产的，目前2300公里，暂时发现油表时而不准，其它问题暂时未出现
- 载人：骑这个车的，基本很少有女朋友，因为女朋友都不爱坐，后座太高，没有安全感，要带人还是建议买踏板，这种车只适合自己爽
- 整备质量：加满油206KG，这已经是超重了，如果能减重到200以下，档次估计能提升不少，原地倒车很难撑住，为了自己的安全，倾斜角度太大的时候就扔车吧，群里有前车之鉴
